Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/power-and-electronics/motor-guide/wiring-mounting-motors.po
Languages: zh_cn

source: Motor Wiring And Mounting
zh_cn: 电机的接线和安装

source: Power Connections
zh_cn: 电源连接

source: Depending on the vendor, the motors can come with one of the following connectors:
zh_cn: 根据供应商的不同，电机可配备以下连接器之一：

source: :term:`JST-VH` connector (REV motors)
zh_cn: :term:`JST-VH` 连接器 (REV 电机)

source: 3.5mm Bullet connector (goBILDA)
zh_cn: 3.5 毫米子弹式连接器 (goBILDA)

source: :term:`JST-VH` is probably easiest to use, as it is the same connector used by REV Expansion Hub. The :term:`JST-VH` connection has a locking mechanism for peace of mind. :term:`PowerPoles <Anderson PowerPole>` are very reliable and sturdy but somewhat bulky. Bullet connectors are very compact, making it easy to route the cable through openings, but can disconnect if someone pulls on the wire, so you need to be careful with them.
zh_cn: :term:`JST-VH`可能最容易使用，因为它与 REV Expansion Hub 使用的连接器相同。:term:`JST-VH` 连接带有锁定装置，可放心使用。 :term:`PowerPoles <Anderson PowerPole>` 非常可靠、坚固，但有些笨重。子弹头连接器非常紧凑，便于将电缆穿过开口，但如果有人拉扯电线，就会断开，因此需要小心使用。

source: Since REV Hubs use :term:`JST-VH` connectors, to connect a motor with :term:`Anderson PowerPole` or bullet connectors you need adapters which you can purchase from REV Robotics and goBILDA.
zh_cn: 由于 REV 集线器使用 :term:`JST-VH` 接头，要连接使用 :term:`Anderson PowerPole` 或子弹式接头的电机，需要使用适配器，您可以从 REV Robotics 和 goBILDA 购买适配器。

source: You can extend or shorten motor power cables by soldering additional length of cable. This is legal as long as you use 18 gauge or thicker cables. Teams can also purchase extender cables to chain multiple pieces of cable together.
zh_cn: 您可以通过焊接额外长度的电缆来延长或缩短电机电源电缆。只要使用 18 号或更粗的电缆，这种做法都是合法的。参赛队还可以购买延长电缆，将多根电缆连接在一起。

source: For more tips on wiring the robot, see :doc:`/docs/power-and-electronics/wiring`.
zh_cn: 有关机器人布线的更多提示，请参阅 :doc:`/docs/power-and-electronics/wiring` 。

source: Encoders
zh_cn: 编码器

source: Encoder cables are very fragile. Take care to protect them from snagging and sharp impacts! It may be prudent to inspect encoder wires once in a while.
zh_cn: 编码器电缆非常脆弱。要小心保护，防止被卡住或受到尖锐撞击！为谨慎起见，应定期检查编码器电缆。

source: If using encoders, you need to connect them to the REV hub by a 4-wire cable. REV Hub uses 4-pin :term:`JST-PH` connector for encoder ports. REV motors also use :term:`JST-PH` encoder ports, so you can connect them to the hub by :term:`JST-PH` 4-wire cable, available from REV Robotics.
zh_cn: 如果使用编码器，则需要用 4 线电缆将其连接到 REV 集线器。REV 集线器的编码器端口使用 4 针 :term:`JST-PH` 连接器。REV 电机也使用 :term:`JST-PH` 编码器端口，因此可以通过 :term:`JST-PH` 4 线电缆将它们连接到集线器，电缆可从 REV Robotics 购买。

source: goBILDA motors use JST-XH 4-pin encoder port (**note the difference: XH vs PH**), so to connect them, you need a JST-PH to JST-XH cable, available from AndyMark or goBILDA.
zh_cn: goBILDA 马达使用 JST-XH 4 针编码器端口（**注意区别：XH 与 PH**），因此要连接它们，需要 JST-PH 转 JST-XH 电缆，可从 AndyMark 或 goBILDA 购买。

source: AndyMark also use JST-XH encoder port; however, an additional problem is that encoders of these motors require 5v power, whereas the encoder port of REV hub only provides 3.3v. Thus, it is recommended that you connect them using level shifters, available from REV Robotics. For details please check the `REV's documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/sensors/5v-sensors#connecting-5v-encoder>`_.
zh_cn: AndyMark 也使用 JST-XH 编码器端口；但另一个问题是，这些电机的编码器需要 5 伏电源，而 REV 集线器的编码器端口只能提供 3.3 伏。因此，建议使用 REV Robotics 提供的电平转换器连接它们。详情请查阅 REV 的文档 <https://docs.revrobotics.com/duo-control/sensors/5v-sensors#connecting-5v-encoder>`_。

source: Mounting Motors
zh_cn: 安装电机

source: There are two ways to mount a motor: using a :term:`clamping mount <Clamp Mounting>` (such as `32mm goBILDA clamping mount <https://www.gobilda.com/1400-series-1-side-2-post-clamping-mount-32mm-bore/>`_) or :term:`face mounting <Face Mounting>`, using threaded holes in the front face of the gearbox.
zh_cn: 有两种安装电机的方法：使用 :term:` 夹紧安装 <Clamp Mounting>` （如 `32mm goBILDA 夹紧安装 <https://www.gobilda.com/1400-series-1-side-2-post-clamping-mount-32mm-bore/>`_）或 :term:` 表面安装 <Face Mounting>`，使用齿轮箱正面的螺纹孔。

source: Clamping Mount
zh_cn: 夹紧支架

source: Easiest way to mount a motor, as only one screw is required.
zh_cn: 安装电机的最简单方法，因为只需要一个螺丝。

source: Not as secure as face mounting, as clamp friction is looser than face mounting using screws.
zh_cn: 由于夹具摩擦力比使用螺钉的正面安装要小，因此不如正面安装牢固。

source: Some gearboxes (particularly spur gear) do not place the output shaft in the center of the gearbox.
zh_cn: 有些变速箱（尤其是直齿轮变速箱）并没有将输出轴置于变速箱的中心。

source: Thus, motors with offset shafts are particularly sensitive to clamp mounts, as any rotation of the motor will alter the shaft position. This may have the consequence of losing :term:`chain <Chain>` or :term:`belt <HTD Belt>` tension.
zh_cn: 因此，带偏置轴的电机对夹具特别敏感，因为电机的任何旋转都会改变轴的位置。这可能会导致 :term:`链条 <Chain>` 或 :term:`皮带 <HTD Belt>` 张力损失。

source: It is possible to double clamp a motor - one in front, and one in the back.
zh_cn: 可以对电机进行双夹紧--一个在前，一个在后。

source: To increase friction and reduce the chance of loosening, one can wrap electrical tape around the area of the motor that will be clamped down. Use a couple wraps of tape.
zh_cn: 为了增加摩擦力和减少松动的机会，可以在电机夹紧的部位缠上电工胶带。用胶带缠几圈。

source: Face Mount
zh_cn: 正面安装

source: Slightly more tedious and uses more screws.
zh_cn: 稍显繁琐，使用的螺丝也更多。

source: Repairing a broken gearbox or swapping a motor is slower than if using clamp mounting.
zh_cn: 修理损坏的变速箱或更换电机的速度比使用夹具安装要慢。

source: Face mounting is much more reliable than clamp mounting, as the screws hold the motor in place very tightly.
zh_cn: 正面安装比夹钳安装更可靠，因为螺钉能将电机紧紧固定。

source: Teams can use **BLUE** :term:`Loctite` on high-vibration motors to ensure the motor does not jar loose.
zh_cn: 参赛队可在高振动电机上使用 **BLUE** :term:`乐泰胶水` 来确保电机不会松动。

source: :term:`Face mounting <Face Mounting>` is recommended for high-load and/or high vibration use cases such as drivetrain. This is as :term:`clamp mounted <Clamp Mounting>` motors can shift and come loose easier than :term:`face mounted <Face Mounting>` motors. It is also recommended to use **BLUE** :term:`Loctite` when :term:`face mounting <Face Mounting>`, if possible.
zh_cn: :term:`Face mounting <Face Mounting>` 建议用于高负载和/或高振动的情况，如传动系统。这是因为 :term:`clamp mounted <Clamp Mounting>` 电机比 :term:`face mounted <Face Mounting>` 电机更容易移位和松动。如果可能，还建议在 :term:` 表面安装 <Face Mounting>` 时使用 ** BLUE** :term:`Loctite` 。

source: Note that the pattern of :term:`face mounting <Face Mounting>` holes is different for different vendors. For example, goBILDA uses 4 M4 holes in a square with side 16 mm, whereas AndyMark classic motors use 6 M3 holes on a 31 mm diameter circle. Thus, face mounting NeveRest motors to goBILDA parts requires use of special adapters, and vice versa. Similarly, gearbox diameter also varies between motors, so when choosing a :term:`clamping hub <Clamping Hub>`, make sure to use the right diameter.
zh_cn: 请注意，不同供应商的 :term:`face mounting <Face Mounting>` 孔型是不同的。例如，goBILDA 在边长为 16 毫米的正方形上使用 4 个 M4 孔，而 AndyMark classic 电机在直径为 31 毫米的圆形上使用 6 个 M3 孔。因此，将 NeveRest 电机安装到 goBILDA 部件上需要使用特殊的适配器，反之亦然。同样，不同电机的齿轮箱直径也不同，因此在选择 :term:`clamping hub <Clamping Hub>` 时，请确保使用正确的直径。
